La encerrona llega a ustedes gracias a
Dollar House Empresas, tu casa de cambio
que paga más y cobra menos. Atención
personalizada y operaciones 100%
garantizadas. Entra a dollarhouse.ppe
conwl o descarga la app Dollarhouse y
con el código la cerrona. Todo junto
entras al sorteo mensual de una cena
para dos spoilers. Congreso y
municipalidad de Lima boicotean a
Roberto Sánchez. El JNE desautoriza el
nuevo plan de JPP y el ganador del
domingo será la minería ilegal. Ya están
abiertas las inscripciones para la
maestría en gerencia social
semipresencial.com. Conoce más sobre el
programa y el proceso de admisión 2026.
Usa el código La encerrona y accede a un
beneficio exclusivo en tu inscripción.
Hola, soy Marcos y Puentes. Bienvenidos
a La Encerrona, tu mini noticiero
mañanero. Hoy es jueves 4 de junio de
2026 y hablemos de la que sin duda será
la gran ganadora del domingo, la minería
ilegal. Ambos candidatos tienen amplios
vínculos con estos sectores. Y empecemos
por la ley procrimen y pro minería
ilegal de Roberto Sánchez. A lo largo de
estas elecciones junto por el Perú ha
hecho campaña abierta junto a mineros
informales. El 13 de mayo, Roberto
Sánchez, por ejemplo, recibió a una
delegación de la Confemín en su local
partidario del centro de Lima. Estuvo
acompañado de Ernesto Sunini y de Anali
Márquez, la candidata a la primera
vicepresidencia. Como imaginarán, los
mineros informales pedían prórrogas del
reinfo. Esta historia la contó Alexander
Villarruel del Comercio. En esa reunión
participó Magno Ismael Palomino
Garamendi, la mano derecha de Adolfo
Franco Becker, el principal dirigente de
estos mineros. Y lo curioso es que son
la herencia de López Aliaga, porque
Franco Becker estuvo al lado de
Renovación Medieval todo el año pasado.
Y en esta reunión con Roberto Sánchez
estuvo también Jorge de Lama, un extra
trabajador del Congreso, asesor de
mineros informales y ultraderechista,
ultra conservador, que venía del entorno
de López Aliaga. Además, el sábado
pasado hubo un encuentro con los Mineros
Informales de Chala en Arequipa. No
estuvo ahora Roberto Sánchez, pero sí
estuvo otra vez la primera
vicepresidenta Anali Márquez, acompañada
nada menos que de José Domingo Pérez.
Ellos suscribieron un compromiso para
eliminar el decreto legislativo 1695 que
impone sanciones a los que trafican
insumos químicos y maquinaria para la
minería ilegal. Y ayer Roberto Sánchez
estuvo en Cuzco, luego en Abancay y allí
prometió frente a un grupo de mineros
artesanales que iba a impulsar una nueva
ley de minería para impulsar la
formalización que no los persiga ni los
criminalice.
Pero los vínculos de Roberto Sánchez con
la minería informal vienen de por lo
menos el 2024 cuando se pusieron a
acampar en la avenida Bancay sin que
nadie los votara. ¿Se acuerdan? Así lo
contó el experto Césary Pens en una
entrevista para El Comercio. De hecho,
Roberto Sánchez ha presentado y apoyado
varias iniciativas a favor de ellos,
empezando por la famosa ley procrimen,
que no solo apoyó, sino de la cual fue
coautor, la ley 31989,
que le impide a la policía incaudar
explosivos a mineros con reinfo
suspendido. Además, en noviembre del año
pasado, ahorita no más, Sánchez presentó
un proyecto de ley para crear una figura
paralela al reinfo que reconozca a los
mineros ancestrales y tradicionales. Y
por si acaso, su postura a favor de este
tipo de minería es algo abierto,
público, no lo ha ocultado durante la
campaña. Ahí está la idea, por ejemplo,
que varios representantes suyos han
esgrimido en todo tipo de entrevistas de
pelear con las concesiones ociosas,
entregándoselas a los que ellos llaman
mineros artesanales. Y el propio Roberto
Sánchez ha propuesto derogar las leyes
procrimen suya. Claro, que es la que
beneficia a la minería ilegal. Los
viejos vínculos de los fujimoristas con
la minería ilegal. Y aquí tenemos que
retroceder 10 años porque ya en su
campaña contra PPK, Keiko firmó un pacto
con la Central Nacional de Mineros del
Perú, el SENAMI, que buscaba derogar en
ese momento dos decretos legislativos,
el 1100 y el 1105, que les iba a
permitir tener carta libre para el uso
de dragas y otras maquinarias pesadas en
los ríos de la Amazonía. Alucinante. Es
más, Keiko victimizó a la minería
ilegal. Así estos decretos legislativos
lo que hicieron fue crear una falsa
expectativa. A mí me han dicho que cerca
de 400,000 hermanos, pequeños mineros
fueron a inscribirse, pero se vieron
envueltos en una trampa. Keiko incluso
llegó a ir a ese infierno sobre la
tierra, esa zona sin ley que es la
rinconada en Puno para buscar el apoyo
de este tipo de minería. Después de eso,
Keiko perdió otra vez, pero obtuvo 73
congresistas y en el 2017 esos 73
presentaron un proyecto de ley para
excluir el delito de minería ilegal de
la ley de crimen organizado. Lo que
claramente buscaban era debilitar la
lucha contra la minería ilegal. Esto fue
un adelanto de lo que luego serían las
leyes procrimen. La excusa que entonces
presentó la congresista Alejandra
Aramayo fue que la inclusión de la
minería ilegal en los delitos de crimen
organizado no resuelve la situación en
tanto no haya un proceso de
formalización allá, o sea, como no hay
formalización, que sus delitos ya no
sean delitos. Dos meses después, la
también congresista fujimorista Betti
Ananculio presentó otra propuesta para
prohibir la destrucción de equipos y
maquinarias que se le estaban incautando
a los mineros informales e ilegales.
Luego, Vizcarra cerró ese congreso y
vino el congreso pandémico del 2020. En
esa época, el portal convoca sacó un
informe de todas las iniciativas que
había tenido el fujimorismo en ese breve
periodo para apoyar la minería informal.
Una de ellas era un proyecto para
ampliar el plazo que tenían los
informales para presentar un documento
que se llama instrumento de gestión
ambiental, que es el requisito
indispensable para formalizarse. Es un
requisito que asegura que se van a
prevenir los riesgos de contaminación de
suelos y de ríos en las zonas en las que
operan. Y a pesar de que el Ministerio
de Energía y Mina se opuso, el
fujimorismo quiso sacarlo adelante. Y
ahora llegamos a este congreso. Como
recordarán, el fujimorismo facilitó que
el mayor aliado de la minería informal
llegue a la presidencia del Congreso. Me
refiero al acuñista Eduardo Salguana, el
ex abogado de la tía Goya, la cabecilla
del mayor clan de la minería ilegal de
Madre de Dios. El fujimorismo acompañó a
Salguana en esa mesa directiva. Puso a
Patricia Juárez en la primera
vicepresidencia. En esa mesa, por
cierto, también estuvo Waldemar Cerrón
como segundo vicepresidente, o sea, el
pacto en pleno. Y además, solo en el
actual periodo Fuerza Popular ha
respaldado cuatro leyes que favorecen a
la minería ilegal, incluida, por
supuesto, la ley procrímen de Roberto
Sánchez y además las ampliaciones del
reinfo y sí, muy juntitos y revueltos no
se hacen ascos. En esta campaña, en
suico viaje a Puno, ¿a dónde fue Keiko
Fujimori? pues nada menos que al fundo
San Antonio en Melgar, que es de
propiedad de la familia Torres Carcas y
conocida por su vínculo con una minera
de oro en La Rinconada a través de la
empresa Titán de Oro. Otra vez La
Rinconada. Esto lo informó el periodista
puneño Luugomir Fernández de la
República. Y miren, en estos días en los
que la gente ya empieza a decidirse,
¿no?, a apoyar sin remilos a uno o a la
otra, déjense cuenta que hay muchos más
parecidos entre ambos bandos de los que
les gustaría y su principal en común es
también su respaldo a una de las mafias
que hoy por hoy controla el país. Ambos
han respaldado leyes a favor de la
minería ilegal. Ambos han recibido
aportes de campaña de gente vinculada a
esos sectores. Se los contamos la semana
pasada. Y ninguno de los dos, por
supuesto, propone eliminar el reín. Este
domingo vayan, elijan si quieren alguno
de los dos, pero no cierren los ojos. Ya
volvemos con los titulares de hoy aquí
en el encerrón.
¿Quieres recibir nuestro boletín diario
por WhatsApp, acceder a caricaturas
todos los días o simplemente apoyar este
proyecto? Solo tienes que buscar abajo
de este video o cualquier episodio de la
encerrona el botón unirse, le das click
y luego eliges el nivel de la membresía
que prefieras desde solo 3 soles. Luego
seleccionas el método de pago, ingresas
tus datos, confirmas la compra y listo,
ya eres un miembro premium de Canal Ya.
Hola de nuevo, bienvenidos de vuelta en
cerrona, tu mini noticiero mañanero. Y
es jueves 4 de junio de 2026 y estas son
las noticias que son virales o deberían
serlo. La primera segundo ministro que
renuncia justo antes de las elecciones.
El viernes pasado fue el de trabajo y el
de ayer fue el del Mincetur, un señor
llamado José Fernando Reyes Llanos, que
estaba en medio de una polémica grave
pero ocultada por las elecciones.
Resulta que el Congreso, para variar,
está presionando para firmar un tratado
de libre comercio con Brasil. Todo bien,
dirán ustedes. Los TLC son buenos para
la economía, pero el Congreso quiere que
se firme eso sin cláusula
anticorrupción, o sea, con Brasil,
además, o sea, después de Odebrecht,
imagínense, el Minetur, por supuesto, se
oponía. Imagino que querían dejarle la
papa caliente al próximo gobierno, pero
hay intereses de este Congreso para
firmar de una vez ese acuerdo, hasta tal
punto que hoy, si hoy a 4 días de las
elecciones iban a interpelar a ese
ministro. Antes de eso, el ministro
renunció. Todo esto lo viene
capitaneando el acuñista Eduardo
Salhuana de Madre de Dios. De allí viene
la presión acompañado de congresistas
que vienen de partidos que no han pasado
la valla, congresistas que no han sido
reelegidos y que están tratando de
rascar la olla como sea antes de irse a
PP. Somos Perú y Acción Popular. Ojo con
el siguiente ministro, a ver si se
somete. La segunda, el Congreso boicotea
a Roberto Sánchez por leyes pro crimen.
Aquí muy evidentes ambos lados. Ah, ayer
el candidato de Juntos por el Perú se
acordó que era congresista y se acordó
que como tal puede presentar un proyecto
de una buena vez para derogar las leyes
procrimen. Leyes ProCrimen que, por
cierto, ahora resulta que también Fuerza
Popular está pensando en revisar. A lo
largo de la semana lo han dicho dos
miembros del equipo técnico fujimorista,
Luis Carranza y Marco Vinelli, lo que
pone de manifiesto algo evidente. ¿Por
qué recién se dan cuenta y por qué están
diciendo que no lo vamos a evaluar
cuando entra el nuevo gobierno? A ver,
Fuerza Popular tiene varios
congresistas, podrían proponerlo
ahorita, todos los días muere gente por
culpa de esas leyes. Sin ir muy lejos,
ayer en San Juan de Miraflores
dispararon contra un bus de la empresa
Nueva América. Un bus lleno de pasajeros
en Paplona Alta. Bueno, ayer entonces
Sánchez hizo algo oportunista, pero
honestamente es mejor que nada. Propuso
que para el pleno de hoy el Congreso
priorice la discusión de todas las
iniciativas que ha habido en estas
semanas para derogar las leyes
procrimen. Iniciativas que están allí
durmiendo el sueño de los justos que
nadie les das bola y que incluye una del
propio Roberto Sánchez presentada hace
unos días no más que deroga la ley 31990
que reduce los plazos de colaboración
eficaz. Eso sí, por supuesto no se
contempla la ley procrimen de la que él,
Roberto Sánchez, es coautor. Pero bueno,
mejor que nada les digo. Pero, ¿qué hizo
el Congreso ayer? Simplemente suspendió
el pleno de hoy para que no se discuta
nada. Decidieron, según ellos, que hoy
no van a trabajar porque como ya
renunció el ministro del Minetur al que
iban a interpelar hoy, pues ya no tienen
nada más que hacer. Se paralizó el
mundo, lo cual es mentira. Por supuesto,
había otros temas en agenda, pero igual
la junta de portavoces presidida por el
fujimorismo, mató todo para hoy. Yo
personalmente lo único que pido es que
Roberto Sánchez no se olvide de esta
propuesta de derogar las leyes procrimen
después del domingo. O sea, gane o
pierda las elecciones, estas leyes
procrimen cuestan vidas. Y si no pudo
insistir en derogarlas ahorita, pues que
siga insistiendo la próxima semana,
repito, gane o pierda. La tercera.
Municipalidad de Lima niega permiso a
cierre de campaña de JPP. Por un lado,
Keiko Fujimori ya tiene todo listo, ha
estado todo organizado para su meeting
final en el Arena Monumental de la U.
Imagino que gracias al fichaje de Jan
Ferrari, casi casi como si la señora
estuviera buscando pelearse con todos
los hinchas de Alianza, ¿no? Pero bueno,
ella sabrá por qué lo hace. Por otro
lado, no se sabe dónde será el miting
final de Roberto Sánchez. Inicialmente
se tenía previsto un cierre de campaña
para hoy a partir de las 4 de la tarde
en el paseo de los héroes navales en el
centro de Lima. Pero ayer se difundió
una resolución de la municipalidad de
Lima negándoles la autorización. Según
la gestión de renovación medieval, la
zona para la que Juntos por el Perú
pidió permiso era una zona intangible
del centro histórico y encima tampoco le
pueden dar permiso porque estamos en
estados de emergencia. Ya, pero y las
marchas fraudistas, las marchas
fraudistas organizadas por el mismo
partido que administra la municipalidad
de Lima tenían como punto de
concentración el mismo paseo de los
héroes navales. Bueno, y ahora, ¿dónde
será el cierre de campaña? Según las
redes de Juntos por el Perú, será ahora
mañana viernes a las 11 de la mañana en
el campo de Marte. Se supone porque
también están reportando que la gerencia
de fiscalización de la municipalidad de
Jesús María, que por supuesto también
pertenece a Renovación, estaba dándoles
problemas para instalar sus estrados y
sí, el campo de Marte fue otro de los
escenarios de los mítines fraudistas. La
verdad es que no es una mala jugada de
JPP plantear para sus cierres de campaña
los mismos escenarios que los mítines de
López Aliaga. O sea, que si les niegan
los permisos, como está pasando, pues
quedan al descubierto el doble rasero.
La cuarta, Roberto Sánchez, faltó 356
días al Congreso, o sea, de los 5 años
de trabajo faltó casi uno entero. Esto
lo reveló un informe de Eric Rivera para
El Comercio. Según el informe, de las
356 ausencias, 214 fueron por motivos de
licencia, 102 inasistencias justificadas
y 40 injustificadas. Según el cuadro que
elaboraron, el año en el que Sánchez Más
se ausentó, fue, por supuesto, el 2025,
cuando estaba totalmente concentrado
preparando su partido para las
elecciones. Allí tuvo 118 inasistencias
por licencia en total, octubre y
noviembre, sobre todo. Como recordarán,
cuando fue congresista, Keiko Fujimori
registró casi el doble de ausencias, 500
días, aunque eso incluyó su licencia de
maternidad. Igual fue un montón de
tiempo. Ah, estuvo 223 días fuera del
país. Y la última, rumores de indulto de
castillo también se tumban al jefe de
salud. ¿Se acuerdan que renunció el
viernes el ministro de trabajo porque se
había filtrado desdeut el historial
clínico de Pedro Castillo? Pues eso
también le ha costado la cabeza a Luis
Rosales Pereda, el jefe de esa
institución. La verdad es que la
dirección de salud se ha vuelto otro de
esos altos puestos de alta rotación. a
cada rato cambian de jefe. El reemplazo
del saliente se llama Juan Vidal
Rodríguez, que fue candidato al Congreso
en el 2021 por el acuñismo. Por si
acaso, ayer se supo que Castillo ha
presentado su sexto pedido de indulto
después de cuatro solicitudes de las que
ni siquiera se abrió el expediente y de
una que fue declarada inadmisible. Hay
mucho pánico y fake news alrededor de el
inminente, según la derecha, indulto de
Castillo. Hace unos días, Wilax difundió
un documento para variar falso, en el
que supuestamente se estaba recomendando
otorgarle el indulto humanitario a
Castillo por un tumor maligno. Esto ha
sido desmentido por el Ministerio de
Justicia, pero este sexto pedido de
indulto acaba de entrar y dice el
Ministerio de Justicia que todavía va a
demorar en ser tramitado. Veremos. Estos
fueron los titulares de hoy. Ya volvemos
con las movidas del Jurado Nacional de
Elecciones aquí en en Serrona con Marcos
y Fuentes.
¿Sabías que el casi 90% de los peruanos
sufre de problemas dentales? No te
preocupes más, ven al Centro de
Odontología Especializada del Dr. Julio
Reina. Con profesionales altamente
capacitados y la mejor tecnología,
ofrecemos tratamiento dentales de
calidad, implantes, ortodoncia, diseño
de sonrisa y más. Agenda tu cita al
936834819
y recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
Bienvenidos de vuelta al encerrona tu
mini noticiero mañanero. Y antes de las
noticias electorales, los jueves feliz
llegan a ustedes gracias a Doora Mens.
Hoy vamos a hablar con la médico
veterinaria Patricia Flores sobre cómo
elegir la comida de nuestros gatos.
Hola tutores felinos. Elegir un buen
alimento no depende solo de la marca o
el precio, sino de su calidad
nutricional. Un punto clave es revisar
la lista de ingredientes. Lo ideal es
que comience con una proteína de origen
animal identificable como pollo, pavo o
pescado. Esto es importante porque el
gato es un carnívoro estricto y necesita
este tipo de proteína para mantenerse
sano. En cambio, los alimentos de menor
calidad suelen tener como primer
ingrediente harina o sub productos poco
específicos. Otro punto importante es la
hidratación. Los gatos tienen un bajo
consumo de agua por naturaleza, por lo
que la comida húmeda cumple un rol
fundamental en su salud, especialmente a
nivel renal y urinario. ¿Y qué errores
son comunes a la hora de elegir o
cambiar el alimento?
Uno de los errores más frecuentes es
guiarse solo por el marketing que usa
palabras como natural o premium que no
siempre garantizan la calidad
nutricional. Lo más adecuado es una
dieta con un solo tipo de proteína,
libre de granos y con carbohidratos
menor a un 20%. Otro error es creer que
alimentarlo solo con pollo y algunas
verduras va a ser más saludable que un
alimento comercial. Sin embargo, esto no
funciona así. Los felinos necesitan
nutrientes esenciales como taurina,
ácidos grasos, vitaminas y minerales en
cantidades precisas. La alimentación
natural sí es una excelente opción, pero
solo cuando está adecuadamente
balanceada y formulada por un
profesional. Un punto importante es no
cambiar el alimento de forma brusca.
Cuando se introduce un nuevo alimento,
lo correcto es hacerlo de forma
progresiva, mezclándolo con el anterior
durante varios días, aumentando poco a
poco la proporción del nuevo. Esto
permite que el sistema digestivo del
gatito se adapte y evitemos problemas
como vómitos o diarreas.
Entonces, ¿cómo podemos tomar una mejor
decisión?
Es importante elegir un alimento acorde
la edad, estado de salud y condición
corporal del gatito, pero también
entender que cada tutor tiene una
realidad distinta. Sabemos que muchas
veces el presupuesto y el tiempo
influyen en la decisión y dentro de esas
posibilidades se puede buscar la mejor
opción disponible, priorizando siempre
calidad sobre cantidad. Y otro punto
importante es el gusto del paciente,
conocer los sabores y texturas que le
agraden. Además, muchos gatos no se
adaptan fácilmente a ciertas comidas
porque desde pequeños no fueron
acostumbrados. La mejor dieta no es la
más popular, sino la que demuestra ser
adecuada en cada paciente.
Muchas gracias a la doctora Patricia
Flores. Ya saben que la pueden contactar
escribiendo al 905436796
o en redes sociales la encuentran como
Doctora Miten para los encerroners 30%
de descuento en tu primera consulta o
30% de descuento en el pack de
protección felina que incluye consulta
vacuna triple ferina antiparasitario
contra parásitos externos y nemodos.
Promociones válidas de lunes a viernes
dentro del horario laboral. Y ahora sí,
antes de irnos, tres noticias sobre el
proceso electoral mismo. La primera es
que chotearon a la municipalidad de Lima
en su intento por paralizar las
elecciones. ¿Se acuerdan del recurso
legal presentado por Renzo Rayardo para
suspender la segunda vuelta? El quinto
juzgado constitucional lo rechazó con
argumentos de sentido común que ya ni
vale la pena reseñar. ¿Se imaginarán que
las elecciones son el domingo? No, un
juez no las va a cancelar. Pues faltan
otros recursos legales todavía de la
municipalidad, pero ante los hechos
consumados no van a llegar a ningún
lado. La verdad es que en un país
civilizado después de estos chotes, la
Contraloría o cualquier otro organismo
tendría que caerle a Reellardo por lo
que es un evidente uso político y
partidario de los recursos de la
municipalidad de Lima para favorecer la
postura de su partido en plenas
elecciones. El Jurado Nacional de
Elecciones se mete en la campaña con la
excusa del nuevo plan de gobierno de
Roberto Sánchez. La verdad es que nunca
mejoró el refrán. No aclares que
oscureces. Como quizás han visto por
allí, hay una mini histeria ridícula de
la derecha alrededor de el nuevo plan de
gobierno de Juntos por el Perú, porque
resulta que hay gente que dice que ese
plan no vale legalmente. ¿Por qué?
Porque dicen, cuando tú inscribes tu
postulación, pues tienes un plazo para
inscribir también tu plan de gobierno
ante el Jurado Nacional de Elecciones y
una vez vencido el plazo, no lo puedes
cambiar de la web del JNE. Entonces, lo
que dicen es que el nuevo plan de
gobierno, el Frankenstein de JPP, no
vale porque el plazo para subirlo a la
web del JNE ya venció. Pero esto es como
bien ridículo. Ya para empezar, ¿de
cuándo acá los planes de gobierno se
cumplen? ¿Alguien puede darme un ejemplo
histórico de un plan de gobierno que se
haya ejecutado mínimamente por parte de
algún presidente en nuestra historia? Un
saludos a la bandera. Pues ya eso en
primer lugar. Y en segundo lugar, lo de
subir el plan de gobierno a la web del
jurado es un trámite administrativo,
no tiene ninguna consecuencia legal, ni
mucho menos amarra tus decisiones de
gobierno en caso que seas elegido. Tú
puedes presentar un plan de gobierno
cada semana si te da la gana y ya si los
electores te lo perdonan es otra cosa.
Pero bueno, el nuevo plan Frankenstein
de JPP hizo que los fujimoristas entren
en pánico y los medios bien sometidos
fueron a pedirle un pronunciamiento al
JNE. Y entonces en una conferencia el
jefe de gabinete de asesores del jurado,
Eder Quiroz, la verdad es que cometió
una interferencia clarísima porque dijo
esto, son los planes de gobierno que han
sido presentados en la fecha indicada,
los que la ciudadanía debe conocer, ¿no?
¿Por qué toda la vida en la segunda
vuelta los partidos finalistas adaptan
sus posiciones para tratar de convocar a
más sector? Eso no solo es normal, sino
saludable. Un partido no se puede
encerrar en sus posturas de primera
vuelta, tiene que convocar a otros. Y el
Jurado Nacional de Elecciones entonces
no le puede decir a la gente que se tape
los ojos y que solo vea un documento
presentado en primera vuelta y que
tienen ellos. No, no le puede decir eso.
Mucho cuidado. Ah, y la ultimita. Keiko
se niega a decir que reconocerá los
resultados si pierde. A la República le
dijo, "Vamos a ver."
Señora Keiko. ¿Va a respetar los
resultados de de terminal perdedora?
Bueno, vamos a ver. Cuidado,
voy a impulsar nuevamente la narrativa
de fraude. Cuidado con la llanta.
Qué manera de evadir, ¿no? Yo creo que
ya algo sabe de cómo van las encuestas y
algo trama. No hay tiempo para más, ya
lo sabes y estamos volando de tiempo
otra vez. Así que hoy es jueves
gastronómico y Soledad Palomino de
nuestro equipo aquí de Encerrona nos
quiere recomendar un clásico, un
restaurante tan trujillano como ella,
Esqualos. Hace un tiempo conocí esalos y
sus platos marinos no dejaban de
sorprender, desde el tiradito con
pescado fresco hasta las causas fritas
de tres sabores. Aunque es de comida
marina, la criolla no se queda atrás. No
dejen de pasar un cabrito a la norteña.
Es un espacio reconfortante. Como la
comida y la atención completa el
servicio. El restaurante lo encuentran
en la calle Cuegos en Trujillo. Si están
por ahí no lo dejen pasar. Les dejo su
Instagram, Squalos seafood Restaurant.
La encerrona llegó a ustedes gracias al
auspicio del Instituto de
Neuroestimulación de Lima, los
auténticos pioneros de la estimulación
magnética transcraneal en el Perú
demostrando su efectividad en cientos de
pacientes desde el 2010. Más información
al 6209000 o a través de su web
inelberú.com. Eso es todo por hoy. Soy
Marcos y Fuentes y esto fue el Encerrón,
el único noticiero que te mando un
abrazo. Chao, hasta mañana.
Ojo, si tú no entiendes cómo funciona el
sistema, el sistema decide por ti. Por
eso la Encerrona presenta Manual para
votar, votar. Un libro de educación
cívica de emergencia ya disponible en
todas las librerías. Cómpralo antes de
la primera vuelta.